# Article L2323-35

Lors du dépôt d'une offre publique d'acquisition, l'employeur de l'entreprise sur laquelle porte l'offre et l'employeur qui
est l'auteur de cette offre réunissent immédiatement leur comité d'entreprise respectif pour l'en informer. 

L'employeur auteur de l'offre réunit le comité d'entreprise dans les conditions prévues à l'article L. 2323-42. 

Au cours de la réunion du comité de l'entreprise qui fait l'objet de l'offre, l'employeur indique si l'offre a été sollicitée
ou non. Le comité d'entreprise décide s'il souhaite procéder à l'audition de l'auteur de l'offre et désigner un expert-
comptable dans les conditions prévues à l'article L. 2325-35. Il peut également se prononcer sur le caractère amical ou
hostile de l'offre.

**Nota:**

Le présent article est applicable aux offres publiques d'acquisition dont le dépôt intervient à compter du premier jour du
quatrième mois suivant la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 18

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L2323-21 (VT)
	  - Code du travail - art. L934-4 (AbD)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L2323-36 (V)
	  - Code du travail - art. L2323-38 (V)
	  - Code du travail - art. L2323-40 (V)
	  - Code du travail - art. L2323-41 (V)
	  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
	  - Code du travail - art. L2325-37 (VD)
	  - Code du travail - art. L2327-2 (V)
	  - Code du travail - art. L2332-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2323-42 (V)
