# Article L1226-10

Lorsque le salarié victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle est déclaré inapte par le médecin du
travail, en application de l'article L. 4624-4, à reprendre l'emploi qu'il occupait précédemment, l'employeur lui propose un
autre emploi approprié à ses capacités. 

Cette proposition prend en compte, après avis des délégués du personnel, les conclusions écrites du médecin du travail et les
indications qu'il formule sur les capacités du salarié à exercer l'une des tâches existant dans l'entreprise. Le médecin du
travail formule également des indications sur l'aptitude du salarié à bénéficier d'une formation le préparant à occuper un
poste adapté. 

L'emploi proposé est aussi comparable que possible à l'emploi précédemment occupé, au besoin par la mise en oeuvre de mesures
telles que mutations, aménagements, adaptations ou transformations de postes existants ou aménagement du temps de travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 102 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L122-32-5 (AbD)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
	  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)
	  - Code du travail - art. L1226-12 (VD)
	  - Code du travail - art. L1226-15 (V)
	  - Code du travail - art. L1226-20 (VD)
	  - Code du travail - art. L1226-21 (VD)
	  - Code du travail - art. L1226-8 (VD)
	  - Code du travail - art. L3122-14 (V)
	  - Code du travail - art. R1226-9 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4624-4 (VT)
