# Article L2261-19

Pour pouvoir être étendus, la convention de branche ou l'accord professionnel ou interprofessionnel, leurs avenants ou
annexes, doivent avoir été négociés et conclus au sein de la commission paritaire mentionnée à l'article L. 2232-9. 

Cette commission est composée de représentants des organisations syndicales d'employeurs et de salariés représentatives dans
le champ d'application considéré. 

Pour pouvoir être étendus, la convention de branche ou l'accord professionnel ou interprofessionnel, leurs avenants ou
annexes, ne doivent pas avoir fait l'objet de l'opposition, dans les conditions prévues à l'article L. 2231-8, d'une ou de
plusieurs organisations professionnelles d'employeurs reconnues représentatives au niveau considéré dont les entreprises
adhérentes emploient plus de 50 % de l'ensemble des salariés des entreprises adhérant aux organisations professionnelles
d'employeurs reconnues représentatives à ce niveau.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-596 du 25 juin 2008 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-14 (VD)
	  - Code du travail - art. D2261-3 (V)
	  - Code du travail - art. L2261-24 (V)
	  - Code du travail - art. L2261-34 (V)
	  - Code du travail - art. R2261-1-1 (Ab)
	  - Code rural - art. R741-37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 35 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L133-1 (AbD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2231-8 (V)
	  - Code du travail - art. L2232-9 (V)
