# Article L2232-24

Dans les entreprises dépourvues de délégué syndical lorsque, à l'issue de la procédure définie à l'article L. 2232-23-1,
aucun élu n'a manifesté son souhait de négocier, les accords d'entreprise ou d'établissement peuvent être négociés et conclus
par un ou plusieurs salariés expressément mandatés par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives dans la
branche ou, à défaut, par une ou plusieurs organisations syndicales représentatives au niveau national et interprofessionnel.
Ces accords collectifs portent sur des mesures dont la mise en œuvre est subordonnée par la loi à un accord collectif, à
l'exception des accords collectifs visés à l'article L. 1233-21. A cet effet, une même organisation syndicale ne peut
mandater qu'un seul salarié. 

Les organisations syndicales représentatives dans la branche de laquelle relève l'entreprise ou, à défaut, les organisations
syndicales représentatives au niveau national et interprofessionnel sont informées par l'employeur de sa décision d'engager
des négociations. 

Le présent article s'applique de droit dans les entreprises dépourvues de délégué syndical dans lesquelles un procès-verbal
de carence a établi l'absence de représentants élus du personnel ainsi que dans les entreprises de moins de onze salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-42-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1142-5 (V)
	  - Code du travail - art. L2232-24-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2254-2 (V)
	  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2411-4 (V)
	  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2412-10 (V)
	  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2414-1 (V)
	  - Code du travail - art. L4163-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L5121-8 (V)
	  - Code du travail - art. L5125-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1233-21
	  - Code du travail - art. L2232-23-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L132-26 (AbD)
