# Article L1226-2

Lorsque le salarié victime d'une maladie ou d'un accident non professionnel est déclaré inapte par le médecin du travail, en
application de l'article L. 4624-4, à reprendre l'emploi qu'il occupait précédemment, l'employeur lui propose un autre emploi
approprié à ses capacités. 

Cette proposition prend en compte, après avis des délégués du personnel lorsqu'ils existent, les conclusions écrites du
médecin du travail et les indications qu'il formule sur les capacités du salarié à exercer l'une des tâches existantes dans
l'entreprise. Le médecin du travail formule également des indications sur la capacité du salarié à bénéficier d'une formation
le préparant à occuper un poste adapté. 

L'emploi proposé est aussi comparable que possible à l'emploi précédemment occupé, au besoin par la mise en oeuvre de mesures
telles que mutations, aménagements, adaptations ou transformations de postes existants ou aménagement du temps de travail.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 102 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L122-24-4 (AbD)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L1225-11 (VD)
	  - Code du travail - art. L1225-15 (VD)
	  - Code du travail - art. L1226-2-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L3122-14 (V)
	  - Code du travail - art. L3122-45 (Ab)
	  - Code du travail - art. R5134-104 (VT)
	  - Code du travail - art. R5134-34 (VD)
	  - Code du travail - art. R5522-28 (VT)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L4624-4 (VT)
