# Article L2327-16

Les comités d'établissement assurent et contrôlent la gestion de toutes les activités sociales et culturelles. 

Toutefois, les comités d'établissement peuvent confier au comité central d'entreprise la gestion d'activités communes. 

Un accord entre l'employeur et une ou plusieurs organisations syndicales de salariés représentatives dans l'entreprise,
conclu dans les conditions prévues à l'article L. 2232-12, peut définir les compétences respectives du comité central
d'entreprise et des comités d'établissement.

En cas de transfert au comité central d'entreprise de la gestion d'activités sociales et culturelles en application du
présent article, ce transfert fait l'objet d'une convention entre les comités d'établissement et le comité central
d'entreprise. Cette convention comporte des clauses conformes à des clauses types déterminées par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 32 V de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014, à l'exception de l'article L. 2327-16 du code du travail,
dans sa rédaction résultant du 2° du III du présent article, les I à III de l'article 32 de la présente loi s'appliquent pour
les exercices ouverts à compter du 1er janvier 2015 ; toutefois, les articles L. 2325-48, L. 2325-54 et L. 2325-55 du même
code, dans leur rédaction résultant du I du présent article, s'appliquent pour les exercices ouverts à compter du 1er janvier
2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Code des transports - art. L2101-5 (VD)
	  - Code du travail - art. R2323-28 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 32 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2232-12

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L435-2 (AbD)
	  - Code du travail - art. L435-3 (AbD)
