# Article L2242-1

Dans les entreprises où sont constituées une ou plusieurs sections syndicales d'organisations représentatives, l'employeur
engage : 

1° Chaque année, une négociation sur la rémunération, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée dans
l'entreprise ; 

2° Chaque année, une négociation sur l'égalité professionnelle entre les femmes et les hommes et la qualité de vie au
travail ; 

3° Tous les trois ans, dans les entreprises d'au moins trois cents salariés mentionnées au premier alinéa de l'article L.
2242-13, une négociation sur la gestion des emplois et des parcours professionnels. 

A défaut d'une initiative de l'employeur depuis plus de douze mois, pour chacune des deux négociations annuelles, et depuis
plus de trente-six mois, pour la négociation triennale, suivant la précédente négociation ou, en cas d'accord mentionné à
l'article L. 2242-20 ou prévu à l'article L. 2222-3, suivant le terme de cet accord, cette négociation s'engage
obligatoirement à la demande d'une organisation syndicale représentative. 

La demande de négociation formulée par l'organisation syndicale est transmise dans les huit jours par l'employeur aux autres
organisations représentatives. 

Dans les quinze jours qui suivent la demande formulée par une organisation syndicale, l'employeur convoque les parties à la
négociation.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (M)
	  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2232-20 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-20 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-5-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-9-1 (VT)
	  - Code du travail - art. L2243-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2243-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L3121-24 (VD)
	  - Code du travail - art. L3261-4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 16 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L132-27 (AbD)
	  - Code du travail - art. L132-28 (AbD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2222-3 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-13 (V)
