# Article L2325-45

I. ― Le comité d'entreprise est soumis aux obligations comptables définies à l'article L. 123-12 du code de commerce. Ses
comptes annuels sont établis selon les modalités définies par un règlement de l'Autorité des normes comptables.

II. ― Le comité d'entreprise dont le nombre de salariés, les ressources annuelles et le total du bilan n'excèdent pas, à la
clôture d'un exercice, pour au moins deux de ces trois critères, des seuils fixés par décret peut adopter une présentation
simplifiée de ses comptes, selon des modalités fixées par un règlement de l'Autorité des normes comptables, et n'enregistrer
ses créances et ses dettes qu'à la clôture de l'exercice.

**Nota:**

Conformément à l'article 32 V de la loi n° 2014-288 du 5 mars 2014, à l'exception de l'article L. 2327-16 du code du travail,
dans sa rédaction résultant du 2° du III du présent article, les I à III de l'article 32 de la présente loi s'appliquent pour
les exercices ouverts à compter du 1er janvier 2015 ; toutefois, les articles L. 2325-48, L. 2325-54 et L. 2325-55 du même
code, dans leur rédaction résultant du I du présent article, s'appliquent pour les exercices ouverts à compter du 1er janvier
2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L123-12

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L2325-34-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-46 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-47 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-48 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-50 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-54 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-57 (VD)
	  - Code du travail - art. L2325-58 (VD)
