# Article L2242-20

Dans les entreprises satisfaisant à l'obligation d'accord ou, à défaut, de plan d'action, relatifs à l'égalité
professionnelle entre les femmes et les hommes, un accord d'entreprise signé par une ou plusieurs organisations syndicales de
salariés représentatives ayant recueilli au moins 50 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations représentatives au
premier tour des élections de titulaires au comité d'entreprise ou de la délégation unique du personnel ou, à défaut, des
délégués du personnel, quel que soit le nombre de votants, peut modifier la périodicité de chacune des négociations prévues à
l'article L. 2242-1 pour tout ou partie des thèmes, dans la limite de trois ans pour les deux négociations annuelles et de
cinq ans pour la négociation triennale. 

Dans le cas où un accord modifie la périodicité de la négociation sur les salaires effectifs définie au 1° de l'article L.
2242-5, une organisation signataire peut, au cours de la période fixée par l'accord, formuler la demande que cette
négociation soit engagée. L'employeur y fait droit sans délai. 

Cet accord peut adapter le nombre de négociations au sein de l'entreprise ou prévoir un regroupement différent des thèmes de
négociations mentionnés au présent chapitre, à condition de ne supprimer aucun des thèmes obligatoires. 

Lorsqu'un accord modifie la périodicité de la négociation sur l'égalité professionnelle définie au 2° de l'article L. 2242-8,
l'entreprise remplit l'obligation prévue à l'article L. 2242-9 pendant la durée prévue par l'accord.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 19

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L2222-3 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-5-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-9-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2243-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2242-5 (VT)
	  - Code du travail - art. L2242-8 (VT)
	  - Code du travail - art. L2242-9 (VT)
