# Article L2313-13

En l'absence de comité d'entreprise, par suite d'une carence constatée aux élections, les attributions économiques de celui-
ci, mentionnées à la section 1 du chapitre III du titre II, sont exercées temporairement par les délégués du personnel. 

Les informations sont communiquées et les consultations ont lieu au cours de la réunion mensuelle des délégués du personnel. 

Un procès-verbal concernant les questions économiques examinées est établi. Il est adopté après modifications éventuelles
lors de la réunion suivante et peut être affiché après accord entre les délégués du personnel et l'employeur. 

Dans ce cadre, les délégués du personnel sont tenus au respect des dispositions relatives au secret professionnel et à
l'obligation de discrétion prévues à l'article L. 2325-5. 

Les délégués du personnel peuvent avoir recours aux experts rémunérés par l'employeur dans les conditions prévues aux
articles L. 2325-35 et suivants 

Le budget de fonctionnement dont le montant est déterminé à l'article L. 2325-43 est géré conjointement par l'employeur et
les délégués du personnel. 

Les délégués du personnel bénéficient de la formation économique dans les conditions prévues à l'article L. 2325-44.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 JORF 13 mars 2007

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L2323-26 (V)
	  - Code du travail - art. L2323-43 (V)
	  - Code du travail - art. R2314-2 (VD)
	  - Code du travail - art. R5122-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2325-35 (V)
	  - Code du travail - art. L2325-43 (V)
	  - Code du travail - art. L2325-44 (V)
	  - Code du travail - art. L2325-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L422-3 (AbD)
	  - Code du travail - art. L422-3 (M)
	  - Code du travail - art. L431-3 (AbD)
	  - Code du travail L431-3 alinéa 1, L422-3
