# Article L2314-11

La répartition du personnel dans les collèges électoraux et la répartition des sièges entre les différentes catégories de
personnel font l'objet d'un accord entre l'employeur et les organisations syndicales, conclu selon les conditions de
l'article L. 2314-3-1. 

Lorsqu'au moins une organisation syndicale a répondu à l'invitation à négocier de l'employeur et que l'accord mentionné au
premier alinéa du présent article ne peut être obtenu, l'autorité administrative procède à cette répartition entre les
collèges électoraux conformément aux dispositions de la convention ou de l'accord prévu à l'article L. 2314-10 ou, à défaut
d'un tel accord, entre les deux collèges prévus à l'article L. 2314-8.

La saisine de l'autorité administrative mentionnée au deuxième alinéa suspend le processus électoral jusqu'à la décision
administrative et entraîne la prorogation des mandats des élus en cours jusqu'à la proclamation des résultats du scrutin. 

En cas de contestation, le recours à l'encontre de la décision de l'autorité administrative relève de la compétence du juge
judiciaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 267

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2314-10
	  - Code du travail - art. L2314-3-1
	  - Code du travail - art. L2314-8

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L2314-13 (VD)
	  - Code du travail - art. R2314-26 (V)
	  - Code du travail - art. R2314-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L423-3 (AbD)
