# Article R524-11

A l'expiration du délai de quarante-huit heures, prévu à l'article L. 524-5 et qui court à compter de la constatation du
désaccord ou en cas de carence de l'une des parties [*point de départ*], le médiateur communique au ministre chargé du
travail la recommandation motivée et signée accompagnée du rapport sur le différend.

Il communique également ces documents au président de la commission de conciliation et au préfet s'il s'agit d'un conflit à
incidence départementale ou locale.

En cas d'échec de la procédure de médiation ou en cas de carence d'une des parties, les conclusions de la recommandation sont
publiées dans les conditions [*délai de 3 mois*] et sous les réserves fixées à l'article L. 524-5, par les soins du ministre
chargé du travail au journal officiel [*JORF*] et, en outre, par tous moyens qu'il juge utiles. Toutefois, cette publication
n'est pas effectuée si les deux parties demandent qu'elle n'ait pas lieu ou qu'elle soit différée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-615 1958-07-18 art. 33
	  - Code du travail - art. R524-12 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 art. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

	**Transféré par**:

	  - Décret n°85-95 du 22 janvier 1985 - art. 19 () JORF 25 janvier 1985

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L524-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R524-10 (T)
	  - Code du travail - art. R524-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R524-3 (VT)
	  - Code du travail - art. R524-4 (VT)
