# Article R442-19

L'employeur doit présenter dans les six mois qui suivent la clôture de chaque exercice [*communication - délai*] un rapport
au comité d'entreprise ou à la commission spécialisée créée par ce comité dans des conditions analogues à celles prévues par
l'article L. 434-7.

Ce rapport comporte notamment [*contenu*] :

a) Les éléments servant de base au calcul du montant de la réserve spéciale de participation des salariés pour l'exercice
écoulé ;

b) Des indications précises sur la gestion et l'utilisation des sommes affectées à cette réserve.

Lorsque le comité d'entreprise est appelé à siéger pour examiner ce rapport, les questions ainsi examinées doivent faire
l'objet de réunions distinctes ou d'une mention spéciale à son ordre du jour. Le comité peut se faire assister par l'expert-
comptable prévu à l'article L. 434-6.

Dans tous les cas où il n'existe pas de comité d'entreprise, le rapport mentionné ci-dessus doit être présenté aux délégués
du personnel et adressé à chaque salarié présent dans l'entreprise à l'expiration du délai de six mois suivant la clôture de
l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Ordonnance 86-1134 1986-10-21

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°87-544 du 17 juillet 1987 - art. 24 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-703 du 31 juillet 2001 - art. 1 () JORF 3 août 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. D3323-13 (V)
	  - Code du travail - art. D3323-14 (V)
	  - Code du travail - art. D3323-15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R441-6 (Ab)
