# Article R742-18

Quand un accord est intervenu devant la commission de conciliation, procès-verbal en est dressé et est notifié sur-le-champ
par le président aux parties présentes. Dans le délai d'un jour franc, ce procès-verbal est communiqué au ministre chargé de
la marine marchande.

La minute de l'accord est déposée au ministère de la marine marchande. Des copies de cette minute sont déposées dans les
conditions et les délais qui sont prévus à l'article R. 742-5 pour les conventions collectives.

A défaut d'accord sur tout ou partie du litige, un procès-verbal de non-conciliation énonçant [*contenu*] avec précision les
points sur lesquels les parties se sont mises d'accord et ceux sur lesquels le différend persiste, est aussitôt dressé et est
notifié aux parties par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ; il est communiqué au ministre de la marine
marchande dans le délai d'un jour franc.

Le procès-verbal est, dans tous les cas, signé par le président et les membres de la commission et par les parties présentes
ou leurs représentants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1950-03-31 art. 20
	  - Code du travail - art. R742-22 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

	**Transféré par**:

	  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 12 JORF 30 novembre 1985

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R742-14 (T)
	  - Code du travail - art. R742-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. R742-5 (T)
