# Article R231-57

La mise sur le marché d'une substance ou d'une préparation, soumise à déclaration en vertu de l'article R. 231-51, ne peut
intervenir qu'à l'issue d'un délai de 45 jours à compter du jour où l'organisme agréé a reçu un dossier reconnu recevable ou
considéré comme tel en application de l'article R. 231-56.

Le déclarant doit informer l'organisme agréé de tout élément de nature à modifier les termes des informations initialement
fournies, notamment :

- des modifications des quantités mises sur le marché ;

- des faits nouveaux découlant soit de l'amélioration des connaissances scientifiques et techniques, soit de l'observation
des effets de la substance sur les travailleurs ;

- des utilisations nouvelles de la substance résultant notamment de son incorporation à des préparations ;

- des modifications des propriétés de la substance commercialisée, en ce qui concerne en particulier les impuretés qu'elle
contient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°84-816 1984-09-03 art. 1 : dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-570 1986-03-14 art. 6 JORF 18 mars 1986

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. R231-48 (T)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. R231-51 (M)
	  - Code du travail - art. R231-56 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R231-52-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R231-52-13 (VT)
	  - Code du travail - art. R231-52-4 (VT)
	  - Code du travail - art. R231-53-1 (VT)
