# Article R742-5

Les conventions collectives sont applicables, [*date*] sauf stipulation contraire, à partir du jour qui suit leur dépôt en
trois [*nombre*] exemplaires au quartier des affaires maritimes dans le ressort duquel elles ont été conclues.

Dans les deux jours [*délai*] qui suivent le dépôt d'une convention collective, deux exemplaires de cette convention, signés
par les parties, sont adressés, l'un au ministre chargé de la marine marchande, l'autre au ministre chargé du travail par
l'administration des affaires maritimes chef du quartier.

Si la convention collective est conclue à Paris entre les organisations nationales d'armateurs et de personnels navigants,
deux exemplaires en sont déposés, l'un au ministère de la marine marchande, l'autre au ministère du travail [*formalités*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-391 du 31 mars 1950 - art. 7 ()
	  - Code du travail - art. R742-7 (T)
	  - Loi n°1950-02-11

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°84-631 1984-07-16 ART. 1 : Dispositions applicables dans le territoire de la Nouvelle-Calédonie et dépendances

	**Transféré par**:

	  - Décret n°85-1256 1985-11-04 art. 3 JORF 30 novembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-620 du 6 juin 2009 - art. Annexe (VD)
	  - Décret n°2014-589 du 6 juin 2014 - art. (V)
	  - Code du travail - art. R742-18 (T)
	  - Code du travail - art. R742-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R742-36 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R742-3 (M)
	  - Code du travail - art. R742-3 (V)
