# Article D2232-6

I. - La ou les organisations syndicales sollicitant l'organisation de la consultation notifient par écrit leur demande à
l'employeur et aux autres organisations syndicales représentatives dans un délai d'un mois à compter de la date de signature
de l'accord.

II. - Les modalités d'organisation de la consultation sont fixées par un protocole conclu entre l'employeur et une ou
plusieurs organisations signataires recueillant plus de 30 % des suffrages exprimés en faveur d'organisations représentatives
au premier tour des dernières élections des titulaires au comité d'entreprise ou de la délégation unique du personnel ou, à
défaut, des délégués du personnel, quel que soit le nombre de votants.

III. - Le protocole est porté à la connaissance des salariés par tout moyen au plus tard quinze jours avant la consultation.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2016-1797 du 20 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux accords
portant sur la durée du travail, les repos et les congés signés à compter du 1er janvier 2017 ; Aux accords prévus à
l'article L. 2254-2 du code du travail signés depuis le 9 août 2016. Pour ceux d'entre eux conclus antérieurement à la date
de publication dudit décret, le délai d'un mois mentionné au I de l'article D. 2232-6 du même code court à compter de la date
de publication du même décret.

Conformément au II du même article 2, lorsque la consultation prévue aux articles L. 2232-21-1 et L. 2232-27 du code du
travail porte sur un accord signé préalablement à la publication dudit décret, le délai de deux mois mentionné à l'article D.
2232-8 du même code court à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code du travail - art. D2232-7 (V)
