# Article D2232-2

Les conditions dans lesquelles l'employeur recueille l'approbation des salariés en application des articles L. 2232-12, L.
2232-21-1 et L. 2232-27 sont les suivantes : 

1° La consultation a lieu pendant le temps de travail, au scrutin secret sous enveloppe ou par voie électronique dans les
conditions prévues aux articles R. 2324-5 à R. 2324-17. Son organisation matérielle incombe à l'employeur. Lorsque la
consultation est organisée en application de l'article L. 2232-12, le protocole conclu avec les organisations syndicales
détermine la liste des salariés couverts par l'accord au sens du cinquième alinéa de cet article et qui, à ce titre, doivent
être consultés ; 

2° Le résultat du vote fait l'objet d'un procès-verbal dont la publicité est assurée dans l'entreprise par tout moyen. Ce
procès-verbal est annexé à l'accord approuvé lors du dépôt de ce dernier. En cas d'accord conclu avec un représentant élu du
personnel mandaté ou un salarié mandaté, le procès-verbal est également adressé à l'organisation mandante.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2016-1797 du 20 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux accords
portant sur la durée du travail, les repos et les congés signés à compter du 1er janvier 2017 ; Aux accords prévus à
l'article L. 2254-2 du code du travail signés depuis le 9 août 2016. Pour ceux d'entre eux conclus antérieurement à la date
de publication dudit décret, le délai d'un mois mentionné au I de l'article D. 2232-6 du même code court à compter de la date
de publication du même décret.

Conformément au II du même article 2, lorsque la consultation prévue aux articles L. 2232-21-1 et L. 2232-27 du code du
travail porte sur un accord signé préalablement à la publication dudit décret, le délai de deux mois mentionné à l'article D.
2232-8 du même code court à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1797 du 20 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2232-12
	  - Code du travail - art. L2232-21-1
	  - Code du travail - art. L2232-27
	  - Code du travail - art. R2324-5
