# Article L721-4

Est soumis aux dispositions du présent chapitre [*champ d'application*] tout chef d'établissement industriel, artisanal ou
non, commercial ou agricole, de quelque nature que soit l'établissement intéressé, qu'il soit public ou privé, laïc ou
religieux, même s'il a un caractère d'enseignement professionnel ou de bienfaisance, qui occupe régulièrement ou non,
habituellement ou non, un ou plusieurs travailleurs à domicile.

Ce chef d'établissement, dit donneur d'ouvrage, est responsable [*obligation*] de l'application de l'ensemble des
dispositions législatives et réglementaires applicables aux salariés, même s'il utilise un intermédiaire.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°57-834 du 26 juillet 1957 - art. 8 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1047 1973-11-15

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. L7411-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L7413-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail 1033 B

	**Cite**:

	  - Code du travail L721-1 A L721-23
