# Article R524-11

La liste des médiateurs appelés à être désignés par le ministre chargé du travail comprend trente noms au moins de
personnalités choisies en fonction de leur autorité morale et de leur compétence économique et sociale.

Cette liste est arrêtée après consultation des organisations d'employeurs et de salariés les plus représentatives sur le plan
national, siégeant à la commission nationale de la négociation collective, dont les observations sont présentées dans le
délai d'un mois.

Elle est publiée au journal officiel.

Les listes de médiateurs appelés à être désignés pour un différend régional, départemental ou local sont préparées pour
chaque région par le directeur régional du travail et de l'emploi, après consultation des organisations d'employeurs et de
salariés les plus représentatives sur le plan national siégeant à la commission nationale de la négociation collective, dont
les observations sont présentées dans le délai d'un mois. Elles comprennent dix noms au moins de personnalités choisies dans
les conditions prévues au premier alinéa du présent article. Chaque liste régionale est arrêtée par le préfet de région et
publiée aux recueils des actes administratifs des départements intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R2523-1 (V)
	  - Code du travail - art. R2523-2 (V)
	  - Code du travail - art. R524-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. R524-12 (T)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. R524-3 (VT)
	  - Code du travail - art. R524-4 (VT)
