# Article D227-2

Les droits épargnés dans le compte épargne-temps peuvent excéder le plafond déterminé à l'article D. 227-1 lorsqu'une
convention ou un accord collectif prévoit un dispositif d'assurance ou de garantie financière couvrant les sommes
supplémentaires épargnées répondant aux prescriptions du présent article.

Le dispositif d'assurance ou de garantie financière doit permettre le paiement des droits acquis par le salarié et des
cotisations obligatoires dues à des organismes de sécurité sociale ou à des institutions sociales et dont le montant dépasse
le plafond déterminé à l'article D. 227-1.

La garantie financière ne peut résulter que d'un engagement de caution pris par une société de caution mutuelle, un organisme
de garantie collective, une compagnie d'assurance, une banque ou un établissement financier habilité à donner caution.

L'engagement de caution doit faire l'objet d'un contrat écrit précisant les conditions et le montant de la garantie accordée.
Ce contrat doit stipuler la renonciation du garant, en cas de défaillance de l'employeur, au bénéfice de discussion prévu aux
articles 2298 à 2301 du code civil. Le contrat est tenu à la disposition de l'inspection du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil
	  - Code du travail - art. D227-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. D3154-2 (V)
	  - Code du travail - art. D3154-3 (M)
	  - Code du travail - art. D3154-4 (M)
