# Article D124-4

La demande d'accord préalable prévue à l'article L. 124-2 (2°) est adressée par l'établissement utilisateur au directeur
départemental du travail et de l'emploi [*procédure*]. 

Cette demande doit être faite par lettre recommandée avec demande d'avis de réception et comporter    : 

1° Le nom, l'adresse et l'activité de l'établissement utilisateur ; 

2° La catégorie professionnelle et la qualification du ou des salariés temporaires auxquels l'utilisateur se propose de
recourir et l'emploi qui sera attribué ; 

3° Le nom, la catégorie professionnelle et la qualification du ou des salariés licenciés pour motif économique au cours des
douze mois précédents dans les emplois où il est envisagé de recourir à un ou des salariés temporaires ; 

4° Les justifications du recours au salarié temporaire. 

Le directeur départemental du travail et de l'emploi avise l'utilisateur de sa décision par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception ou par notification accompagnée d'un reçu que l'utilisateur date et signe. 

Cette décision doit parvenir à l'utilisateur dans un délai de sept jours à compter de la date de réception de la lettre
recommandée adressée par l'utilisateur. A défaut de réception d'une décision du directeur départemental du travail et de
l'emploi dans ce délai, l'accord demandé est réputé acquis [*tacite*]. 

Les attributions conférées ci-dessus au directeur départemental du travail et de l'emploi sont exercées dans les branches
d'activité échappant à la compétence de ce directeur par les fonctionnaires chargés du contrôle de l'emploi dans lesdites
branches.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1048 1973-11-15

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-531 1986-03-14 art. 1, art. 2 JORF 16 mars 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°86-1387 1986-12-31 art. 2 JORF 4 janvier 1987

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. D124-3 (T)
	  - Code du travail - art. L124-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. D124-3 (T)
	  - Code du travail - art. L124-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. D124-5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. D124-5 (Ab)
