# Article L721-22

Des arrêtés du ministre chargé du travail peuvent déterminer les catégories de travaux qui, en raison des dangers qu'ils
présentent pour la santé des ouvriers, ne peuvent être effectués par des travailleurs à domicile, que dans les conditions
fixées par le présent article.

Les chefs d'établissement, directeurs gérants ou préposés qui font exécuter à domicile des travaux compris dans un arrêté
pris en exécution de l'alinéa précédent sont responsables de l'application aux ouvriers à domicile et aux auxiliaires que
ceux-ci peuvent employer des mesures de protection individuelles prévues par les dispositions des décrets en Conseil d'Etat
mentionnés à l'article L. 231-2 du présent code.

Dans le cas où le travailleur à domicile et ses auxiliaires éventuels exécutant des travaux ci-dessus sont occupés dans des
conditions ne répondant pas aux prescriptions d'hygiène du travail, l'inspecteur du travail peut mettre le donneur d'ouvrage
en demeure de cesser de recourir aux services de ce travailleur pour l'exécution des travaux à domicile.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1047 1973-11-15

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L231-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L611-8 (AbD)
	  - Code du travail - art. R721-13 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. L7424-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L7424-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L7424-3 (VD)
	  - Code du travail L7424-1, L7424-2, L7424-3, R7424-1

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail 65 a
