# Article L611-16

Les inspecteurs et les contrôleurs des douanes, les commissaires de la concurrence et de la consommation, les inspecteurs de
la répression des fraudes, les contrôleurs de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes, les
ingénieurs des mines, les ingénieurs de l'industrie et des mines ont compétence pour constater, en dehors des lieux
d'utilisation des équipements de travail et moyens de protection concernés, au moyen de procès-verbaux transmis au parquet,
les infractions aux dispositions de l'article L. 233-5 et des I et III de l'article L. 233-5-3 commises à l'occasion d'une
des opérations mentionnées au II de l'article L. 233-5.

Les agents de la direction générale de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes mentionnés à
l'alinéa précédent disposent à cet effet des pouvoirs prévus au livre II du code de la consommation.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1047 1973-11-15

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-216 du 14 mars 1996 - art. 24 (V)
	  - Code du travail - art. R233-81 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-670 du 9 juillet 2004 - art. 8 () JORF 10 juillet 2004

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L233-5 (M)
	  - Code du travail - art. L233-5-3 (AbD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. L4311-6 (VD)
