# Article L941-1

La contribution financière de l'Etat peut porter sur les dépenses de fonctionnement des stages ainsi que, le cas échéant, sur
les dépenses de construction ou d'équipement des centres.

A ces fins, le Premier ministre ou les ministres intéressés passent, en application de l'article L. 920-1, des conventions,
dont les modalités particulières sont définies par décret. Ces conventions tiennent compte des publics accueillis, des
objectifs poursuivis et des résultats obtenus, notamment en matière d'insertion professionnelle.

Lorsque ces conventions concernent des centres de formation gérés par une ou plusieurs entreprises, elles font, avant leur
conclusion, l'objet d'une consultation du ou des comités d'entreprise intéressés, par application des dispositions du
troisième alinéa de l'article L. 432-1.

L'Etat participe, en outre, aux dépenses de rémunération des stagiaires de la formation professionnelle selon les règles
fixées au titre VI du présent livre.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que la
partie réglementaire du nouveau code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

La loi n° 2008-67 du 21 janvier 2008 dans son article 2 X a fixé la date d'entrée en vigueur de la partie législative du code
du travail au 1er mai 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 14 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 8 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 12 (VD) JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L432-1 (T)
	  - Code du travail - art. L920-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. L6122-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. L940-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code du travail - art. L941-1-1 (Ab)
	  - Code du travail - art. L941-4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L951-1 (AbD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°73-1046 1973-11-15
